<h2>NHK~!!【公式LIVE!放送!tv】{年世界フィギュアスケート選手権2024放送}@!【公式||LIVE放送!】ISU世界フィギュアスケート選手権ライブ・放送・テレビ放送 2024年3月19日</h2>

世界フィギュアスケート選手権2024丨結果速報・男子・女子・シングル・ペア・アイスダンス・成績一覧
ISU世界フィギュアスケート選手権大会2024が3月18日から24日にかけ、カナダ・モントリオールで開催。ここでは日本代表選手を中心に大会の結果を紹介する。

ISU世界フィギュアスケート選手権大会2024が3月18日から24日にかけ、カナダ・モントリオールで開催される。
宇野昌磨と坂本花織は男女シングルでそれぞれ大会3連覇を狙う。ここでは日本代表選手の成績を中心に、大会の結果を紹介しよう。
大会名：ISU世界フィギュアスケート選手権大会2024
日程：3月18日〜24日（6日間）
会場：カナダ・モントリオール（Bell Centre）
※日本と現地（EDT／アメリカ東部夏時間）の時差は-13時間

フィギュアスケート世界選手権の公式練習が18日、カナダ・モントリオールで始まった。ともに日本勢初の大会3連覇を目指す男子の宇野昌磨選手（トヨタ自動車）、女子の坂本花織選手（シスメックス）らが精力的に体を動かした。

日本勢はアイスダンスを除いた3種目の選手が午前中から練習に参加。昨季の世界選手権優勝ペアながら、故障により今季前半は大会欠場が相次いだ「りくりゅう」こと三浦璃来選手、木原龍一選手組（木下グループ）も登場し、不安を感じさせない軽快な動きを見せた。

練習後にはそれぞれ取材対応し、宇野選手は「やれることを毎日限界までやってきた。練習に対しての後悔といった部分は全くないので、良い気持ちで（日本に）帰れるように」と3連覇を見据えた。坂本選手は「（3連覇の重圧は）2連覇の時ほどはない。今回は自分のできることを全部出しきろうという気持ちが大きい。変な力みはないです」とリラックスした表情で語った。

三浦選手、木原選手組はフリーを2季前の曲「ウーマン」に変更。木原選手の故障の影響で今季一新したショートプログラム（SP）とフリーの双方に費やす時間が十分にとれなかったため決断した。三浦選手は「ウーマンは滑り込んでいる期間が長いし、盛り上がって終わる。その方が私たちらしくて良いんじゃないかな」と話した。

大会は20日に開幕。男子は宇野選手に加えて、2022年北京冬季オリンピック銀メダルの鍵山優真選手（オリエンタルバイオ・中京大）、昨季の世界ジュニア王者の三浦佳生選手（オリエンタルバイオ・目黒日大高）が出場。女子は坂本選手のほか、今季の4大陸選手権で初優勝した千葉百音選手（木下アカデミー）、グランプリ（GP）ファイナル3位の吉田陽菜選手（木下アカデミー）が初の大舞台に挑む。【モントリオール倉沢仁志】

今年の世界選手権は、強豪がパワーアップして集結する。
大技・4回転アクセルをショートでも組み込む“4回転の神”イリア・マリニンをはじめ、強力なフィジカルを生かし、今シーズン初の300点超をしたアダム・シャオ イム ファらによるハイレベルな戦いが予想される。

そして日本から、男子は宇野昌磨、鍵山優真、三浦佳生が出場する。
日本の世界一への道のりが険しい。宇野自身もそれを感じているからこそ、2月にランビエールとの5日間の集中トレーニングを行った。

『ステファンと、世界選手権に向けて楽しくやる』と言うと軽く聞こえるかもしれないけど、ハードなトレーニングを、楽しみにしている」
2人の出会いは2019年、GPフランス大会で自己ワーストの8位になるなど低迷したころだった。

どん底にいた宇野は、スイスのランビエールのもとで指導を受けることを決意。
あたたかく受け入れ、支えてくれたランビエールのおかげで「また前を向いて練習できるようになった」と明かす。
